Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-intro.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to State-Space Control
zh_cn: 空间状态控制简介

source: This article is from `Controls Engineering in FRC <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`__ by Tyler Veness with permission.
zh_cn: 本文来自于`Controls Engineering in FRC\ |reg| <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`，已获得作者Tyler Veness的许可。

source: From PID to Model-Based Control
zh_cn: 从PID到基于模型的控制

source: When tuning PID controllers, we focus on fiddling with controller parameters relating to the current, past, and future :term:`error` (P, I and D terms) rather than the underlying system states. While this approach works in a lot of situations, it is an incomplete view of the world.
zh_cn: 当调优PID控制器时，我们关注于摆弄与当前、过去和未来 :term:`error` (P、I和D项)相关的控制器参数，而不是底层系统状态。虽然这种方法在很多情况下都有效，但它是一种不完整的世界观。

source: Model-based control focuses on developing an accurate model of the :term:`system` (mechanism) we are trying to control. These models help inform :term:`gains <gain>` picked for feedback controllers based on the physical responses of the system, rather than an arbitrary proportional :term:`gain` derived through testing. This allows us not only to predict ahead of time how a system will react, but also test our controllers without a physical robot and save time debugging simple bugs.
zh_cn: 基于模型的控制重点在于开发我们试图控制的 :term:`system` (机制)的精确模型。这些模型帮助反馈控制器根据系统的物理响应选择 :term:`gains 1`，而不是通过测试得到的任意比例 :term:`gain`。这使我们不仅能够提前预测系统的反应，而且可以在没有物理机器人的情况下测试控制器，节省调试简单bug的时间。

source: State-space control makes extensive use of linear algebra. More on linear algebra in modern control theory, including an introduction to linear algebra and resources, can be found in Chapter 4 of `Controls Engineering in FRC <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`__.
zh_cn: 状态空间控制广泛使用线性代数。更多关于现代控制理论中的线性代数，包括线性代数的介绍和资源，可以在`Controls Engineering in FRC <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`的第4章中找到。

source: If you've used WPILib's feedforward classes for ``SimpleMotorFeedforward`` or its sister classes, or used FRC-Characterization to pick PID :term:`gains <gain>` for you, you're already familiar with model-based control! The ``kv`` and ``ka`` :term:`gains <gain>` can be used to describe how a motor (or arm, or drivetrain) will react to voltage. We can put these constants into standard state-space notation using WPILib's ``LinearSystem``, something we will do in a later article.
zh_cn: 如果您为SimpleMotorFeedforward或它的姐妹类使用过WPILib的前馈类，或者使用frc特性为您选择PID:term:`gains 1` ，那么您已经熟悉基于模型的控制了。 kv和ka :term:`gains 2`可用于描述电机(或手臂，或传动系统)对电压的反应。我们可以使用WPILib的线性系统将这些常数放入标准状态空间符号中，我们将在后面的文章中做一些事情。

source: Vocabulary
zh_cn: 词汇表

source: For the background vocabulary that will be used throughout this article, see the :ref:`Glossary <docs/software/advanced-controls/controls-glossary:Controls Glossary>`.
zh_cn: 对于本文中使用的背景词汇，清参阅:ref:`Glossary <docs/software/advanced-controls/controls-glossary:Controls Glossary>`.

source: Introduction to Linear Algebra
zh_cn: 线性代数导论

source: For a short and intuitive introduction to the core concepts of Linear Algebra, we recommend chapters 1 through 4 of `3Blue1Brown's Essence of linear algebra series <https://www.youtube.com/watch?v=fNk_zzaMoSs&list=PLZHQObOWTQDPD3MizzM2xVFitgF8hE_ab>`__ (Vectors, what even are they?, Linear combinations, span, and basis vectors, Linear transformations and matrices, and Matrix multiplication as composition).
zh_cn: 为了简短，直观地介绍线性代数的核心概念，我们建议`3Blue1Brown线性代数系列<https://www.youtube.com/watch?v=fNk_zzaMoSs&list=PLZHQObOWTQDPD3MizzM2xVFitgF8hE_ab>`__的第1章至第4章（向量，它们甚至是什么？，线性组合，跨度和基向量，线性变换和矩阵，以及矩阵乘法作为组合）。

source: What is State-Space?
zh_cn: 什么是状态空间？

source: Recall that 2D space has two axes: x and y. We represent locations within this space as a pair of numbers packaged in a vector, and each coordinate is a measure of how far to move along the corresponding axis. State-space is a `Cartesian coordinate system <https://en.wikipedia.org/wiki/Cartesian_coordinate_system>`__ with an axis for each state variable, and we represent locations within it the same way we do for 2D space: with a list of numbers in a vector. Each element in the vector corresponds to a state of the system. This example shows two example state vectors in the state-space of an elevator model with the states :math:`[\text{position}, \text{velocity}]`:
zh_cn: 回想一下2D空间有两个轴：x和y。我们将此空间内的位置表示为包装在矢量中的一对数字，每个坐标是沿相应轴移动多远的度量。状态空间是一个“笛卡尔坐标系<https://en.wikipedia.org/wiki/Cartesian_coordinate_system>” __，每个状态变量都有一个轴，我们在其中表示位置的方式与二维空间相同：在向量中带有数字列表。向量中的每个元素都对应于系统的状态。此示例显示了电梯模型的状态空间中状态为[math：`[\ text {position}，\ text {velocity}]`的两个示例状态向量：

source: In this image, the vectors representing states in state-space are arrows. From now on these vectors will be represented simply by a point at the vector's tip, but remember that the rest of the vector is still there.
zh_cn: 在此图像中，表示状态空间中状态的向量是箭头。从现在开始，这些向量将仅由向量尖端处的一个点表示，但请记住，向量的其余部分仍然存在。

source: In addition to the :term:`state`, :term:`inputs <input>` and :term:`outputs <output>` are represented as vectors. Since the mapping from the current states and inputs to the change in state is a system of equations, it’s natural to write it in matrix form. This matrix equation can be written in state-space notation.
zh_cn: 除了 :term:`state`之外，:term:`inputs 1` and :term:`outputs 2`也被表示为向量。由于从当前状态和输入到状态变化的映射是一个方程式系统，因此很自然地以矩阵形式编写它。该矩阵方程式可以用状态空间符号表示。

source: What is State-Space Notation?
zh_cn: 什么是状态空间符号？

source: State-space notation is a set of matrix equations which describe how a system will evolve over time. These equations relate the change in state :math:`\dot{\mathbf{x}}`, and the :term:`output` :math:`\mathbf{y}`, to linear combinations of the current state vector :math:`\mathbf{x}` and :term:`input` vector :math:`\mathbf{u}`.
zh_cn: 状态空间符号是一组矩阵方程，描述了系统随着时间的变化。这些方程将状态 :math:`\dot{\mathbf{x}}`和:term:`output` :math:`\mathbf{y}`的变化与当前状态向量的线性组合相关联：:math:`\mathbf{x}` and :term:`input` vector :math:`\mathbf{u}`。

source: State-space control can deal with continuous-time and discrete-time systems. In the continuous-time case, the rate of change of the system's state :math:`\mathbf{\dot{x}}` is expressed as a linear combination of the current state :math:`\mathbf{x}` and input :math:`\mathbf{u}`.
zh_cn: 状态空间控制可以处理连续时间和离散时间系统。在连续时间情况下，系统状态:math:`\mathbf{\dot{x}}`的变化率表示为当前状态 :math:`\mathbf{x}` 和输入:math:`\mathbf{u}`的线性组合。

source: In contrast, discrete-time systems expresses the state of the system at our next timestep :math:`\mathbf{x}_{k+1}` based on the current state :math:`\mathbf{x}_k` and input :math:`\mathbf{u}_k`, where :math:`k` is the current timestep and :math:`k+1` is the next timestep.
zh_cn: 相反，离散时间系统基于当前状态 :math:`\mathbf{x}_k`和下一个时间步表示系统状态:math:`\mathbf{x}_{k+1}`和输入:math:`\mathbf{u}_k`，其中 :math:`k`是当前时间步，而:math:`k+1` 是下一个时间步。

source: In both the continuous- and discrete-time forms, the :term:`output` vector :math:`\mathbf{y}` is expressed as a linear combination of the current :term:`state` and :term:`input`. In many cases, the output is a subset of the system's state, and has no contribution from the current input.
zh_cn: 无论是连续时间形式还是离散时间形式， :term:`output` 向量:math:`\mathbf{y}` 都表示为当前:term:`state` 和 :term:`input`的线性组合。在许多情况下，输出是系统状态的子集，没有来自当前输入的贡献。

source: When modeling systems, we first derive the continuous-time representation because the equations of motion are naturally written as the rate of change of a system's state as a linear combination of its current state and inputs. We convert this representation to discrete-time on the robot because we update the system in discrete timesteps there instead of continuously.
zh_cn: 在对系统进行建模时，我们首先导出连续时间表示形式，因为运动方程很自然地写为系统状态的变化率，即系统当前状态和输入的线性组合。我们将这种表示形式转换为机器人上的离散时间，因为我们在此以离散时间步长而不是连续地更新系统。

source: The following two sets of equations are the standard form of continuous-time and discrete-time state-space notation:
zh_cn: 以下两组方程式是连续时间和离散时间状态空间符号的标准形式：

source: A continuous-time state-space system can be converted into a discrete-time system through a process called discretization.
zh_cn: 连续时间状态空间系统可以通过称为离散化的过程转换为离散时间系统。

source: In the discrete-time form, the system's state is held constant between updates. This means that we can only react to disturbances as quickly as our state estimate is updated. Updating our estimate more quickly can help improve performance, up to a point. WPILib's ``Notifier`` class can be used if updates faster than the main robot loop are desired.
zh_cn: 在离散时间形式中，系统状态在两次更新之间保持不变。这意味着我们只能在状态估计值更新后尽快对干扰做出反应。更快地更新我们的估计值可以在一定程度上帮助改善性能。如果需要比机械手主循环更快的更新速度，则可以使用WPILib的“ Notifier”类。

source: While a system's continuous-time and discrete-time matrices A, B, C, and D have the same names, they are not equivalent. The continuous-time matrices describes the rate of change of the state, :math:`\mathbf{x}`, while the discrete-time matrices describe the system's state at the next timestep as a function of the current state and input.
zh_cn: 虽然系统的连续时间矩阵和离散时间矩阵A，B，C和D具有相同的名称，但它们并不等效。连续时间矩阵描述状态的变化率:math:`\mathbf{x}`，而离散时间矩阵描述系统在下一时间步的状态是当前状态和输入的函数。

source: WPILib's LinearSystem takes continuous-time system matrices, and converts them internally to the discrete-time form where necessary.
zh_cn: WPILib的LinearSystem采用连续时间系统矩阵，并在必要时将其内部转换为离散时间形式。

source: State-space Notation Example: Flywheel from kV and kA
zh_cn: 状态空间符号示例：飞轮从kV和kA

source: :ref:`Recall <docs/software/advanced-controls/controllers/feedforward:SimpleMotorFeedforward>` that we can model the motion of a flywheel connected to a brushed DC motor with the equation :math:`V = kV \cdot v + kA \cdot a`, where V is voltage output, v is the flywheel's angular velocity and a is its angular acceleration. This equation can be rewritten as :math:`a = \frac{V - kV \cdot v}{kA}`, or :math:`a = \frac{-kV}{kA} \cdot v + \frac{1}{kA} \cdot V`. Notice anything familiar? This equation relates the angular acceleration of the flywheel to its angular velocity and the voltage applied.
zh_cn: :ref:`Recall <docs/software/advanced-controls/controllers/feedforward:SimpleMotorFeedforward>`，我们可以用这个方程来模拟与有刷直流电动机相连的飞轮的运动 :math:`V = kV \cdot v + kA \cdot a`, 其中V是电压输出，v是飞轮的角速度，a是其角加速度。该等式可以重写为 :math:`a = \frac{V - kV \cdot v}{kA}`, 或者:math:`a = \frac{-kV}{kA} \cdot v + \frac{1}{kA} \cdot V`。发现它是不是很熟悉?这个方程将飞轮的角加速度与飞轮的角速度和施加的电压联系起来。

source: We can convert this equation to state-space notation. We can create a system with one state (velocity), one :term:`input` (voltage), and one :term:`output` (velocity). Recalling that the first derivative of velocity is acceleration, we can write our equation as follows, replacing velocity with :math:`\mathbf{x}`, acceleration with :math:`\mathbf{\dot{x}}`, and voltage :math:`\mathbf{V}` with :math:`\mathbf{u}`:
zh_cn: 我们可以将该方程转换为状态空间符号。我们可以创建一个具有一个状态（速度），一个 :term:`input` （电压）和 :term:`output`（速度）的系统。回想一下速度的一阶导数是加速度，我们可以编写如下公式，用 :math:`\mathbf{x}`代替速度，用 :math:`\mathbf{\dot{x}}`代替加速度，并且用 :math:`\mathbf{u}`代替电压:math:`\mathbf{V}` :

source: That's it! That's the state-space model of a system for which we have the kV and kA constants. This same math is use in FRC-Characterization to model flywheels and drivetrain velocity systems.
zh_cn: 就是这样！那就是我们具有kV和kA常数的系统的状态空间模型。在FRC特征化中使用相同的数学模型对飞轮和传动系统速度系统进行建模。

source: Visualizing State-Space Responses: Phase Portrait
zh_cn: 可视化状态空间响应:相位图

source: A `phase portrait <https://en.wikipedia.org/wiki/Phase_portrait>`__ can help give a visual intuition for the response of a system in state-space. The vectors on the graph have their roots at some point :math:`\mathbf{x}` in state-space, and point in the direction of :math:`\mathbf{\dot{x}}`, the direction that the system will evolve over time. This example shows a model of a pendulum with the states of angle and angular velocity.
zh_cn: 一个 `phase portrait <https://en.wikipedia.org/wiki/Phase_portrait>`可以帮助直观地了解状态空间中系统的响应。图上的向量的根源在状态空间的某个位置 :math:`\mathbf{x}` ，并指向：:math:`\mathbf{\dot{x}}`的方向，即该系统将随着时间的推移而发展。此示例显示了具有角和角速度状态的摆的模型。

source: To trace a potential trajectory that a system could take through state-space, choose a point to start at and follow the arrows around. In this example, we might start at :math:`[-2, 0]`. From there, the velocity increases as we swing through vertical and starts to decrease until we reach the opposite extreme of the swing. This cycle of spinning about the origin repeats indefinitely.
zh_cn: 要追踪系统可能会穿越状态空间的潜在轨迹，请选择一个起点并遵循周围的箭头。在此示例中，我们可能从:math:`[-2, 0]`开始。从那里开始，速度随着我们垂直摆动而增加，并开始降低，直到达到相反的极端。围绕原点旋转的循环无限期地重复。

source: Note that near the edges of the phase portrait, the X axis wraps around as a rotation of :math:`\pi` radians counter clockwise and a rotation of :math:`\pi` radians clockwise will end at the same point.
zh_cn: 注意，在相像的边缘附近，X轴绕着:math:`\pi` 弧度逆时针旋转，并且:math:`\pi` 弧度顺时针旋转将在同一点结束。

source: For more on differential equations and phase portraits, see `3Blue1Brown's Differential Equations video <https://www.youtube.com/watch?v=p_di4Zn4wz4>`__ -- they do a great job of animating the pendulum phase space at around 15:30.
zh_cn: 有关微分方程和相画像的更多信息，请参见`3Blue1Brown's Differential Equations video <https://www.youtube.com/watch?v=p_di4Zn4wz4>`，它们在15:30左右为摆相空间设置动画效果非常出色。

source: Visualizing Feedforward
zh_cn: 可视化前馈

source: This phase portrait shows the "open loop" responses of the system -- that is, how it will react if we were to let the state evolve naturally. If we want to, say, balance the pendulum horizontal (at :math:`(\frac{\pi}{2}, 0)` in state space), we would need to somehow apply a control :term:`input` to counteract the open loop tendency of the pendulum to swing downward. This is what feedforward is trying to do -- make it so that our phase portrait will have an equilibrium at the :term:`reference` position (or setpoint) in state-space.
zh_cn: 这个阶段描述显示了系统的“开环”响应——也就是说，如果我们让状态自然发展，它将如何反应。例如，如果要平衡水平摆（在状态空间中的:math:`(\frac{\pi}{2}, 0)`处），我们将需要以某种方式应用控制:term:`input` 以抵消摆向下摆动的开环趋势。这就是前馈正在尝试做的——以使我们的相位图在状态空间中的 :term:`reference` 位置（或设定点）处具有平衡。

source: Looking at our phase portrait from before, we can see that at :math:`(\frac{\pi}{2}, 0)` in state space, gravity is pulling the pendulum down with some torque T, and producing some downward angular acceleration with magnitude :math:`\frac{\tau}{I}`, where I is angular :term:`moment of inertia` of the pendulum. If we want to create an equilibrium at our :term:`reference` of :math:`(\frac{\pi}{2}, 0)`, we would need to apply an :term:`input` can counteract the system's natural tendency to swing downward. The goal here is to solve the equation :math:`\mathbf{0 = Ax + Bu}` for :math:`\mathbf{u}`. Below is shown a phase portrait where we apply a constant :term:`input` that opposes the force of gravity at :math:`(\frac{\pi}{2}, 0)`:
zh_cn: 从之前的相位图中可以看到，在状态空间中的 :math:`(\frac{\pi}{2}, 0)` 处，重力以一定的扭矩T将摆锤向下拉，并向下方产生一些摆锤。角加速度，大小为 :math:`\frac{\tau}{I}`，其中，I为角速度:term:`moment of inertia`。如果我们想在:math:`(\frac{\pi}{2}, 0)`的:term:`reference`处创建一个平衡，则需要应用 :term:`input`来抵消系统自然会向下摆动。这里的目标是解决:math:`\mathbf{u}`的等式 :math:`\mathbf{0 = Ax + Bu}` 。下面显示了一个相位图，其中我们应用了常量 :term:`input`，它在:math:`(\frac{\pi}{2}, 0)`处与重力相反：

source: Feedback Control
zh_cn: 反馈控制

source: In the case of a DC motor, with just a mathematical model and knowledge of all current states of the system (i.e., angular velocity), we can predict all future states given the future voltage inputs. But if the system is disturbed in any way that isn’t modeled by our equations, like a load or unexpected friction, the angular velocity of the motor will deviate from the model over time. To combat this, we can give the motor corrective commands using a feedback controller.
zh_cn: 在直流电动机的情况下，只需要一个数学模型和系统的所有当前状态(即角速度)的知识，我们就可以根据未来的电压输入预测所有未来的状态。但是，如果系统受到我们的方程所没有模拟的任何干扰，比如负载或意外摩擦，电机的角速度会随着时间的推移偏离模型。为了解决这个问题，我们可以使用反馈控制器给电机校正命令。

source: A PID controller is a form of feedback control. State-space control often uses the following :term:`control law`, where :math:`\mathbf{K}` is some controller :term:`gain` matrix, :math:`\mathbf{r}` is the :term:`reference` state, and :math:`\mathbf{x}` is the current state in state-space. The difference between these two vectors, :math:`\mathbf{r-x}`, is the :term:`error`.
zh_cn: PID控制器是反馈控制的一种形式。状态空间控制通常使用以下控制法则，其中 :math:`\mathbf{K}` 是一些控制器：term：`gain`矩阵，:math:`\mathbf{r}` 是 :term:`reference` 状态，而 :math:`\mathbf{x}` 是状态空间中的当前状态。这两个向量的差 :math:`\mathbf{r-x}`，是:term:`error`。

source: This :term:`control law` is a proportional controller for each state of our system. Proportional controllers create software-defined springs that pull our system's state toward our reference state in state-space. In the case that the system being controlled has position and velocity states, the :term:`control law` above will behave as a PD controller, which also tries to drive position and velocity error to zero.
zh_cn: :term:`control law`是系统每个状态的比例控制器。比例控制器创建软件定义的弹簧，该弹簧将我们的系统状态拉到状态空间中的参考状态。在被控制的系统具有位置和速度状态的情况下，上述 :term:`control law`将充当PD控制器，PD控制器还将试图将位置和速度误差驱动为零。

source: Let's show an example of this control law in action. We'll use the pendulum system from above, where the swinging pendulum circled the origin in state-space. The case where :math:`\mathbf{K}` is the zero matrix (a matrix with all zeros) would be like picking P and D gains of zero -- no control :term:`input` would be applied, and the phase portrait would look identical to the one above.
zh_cn: 让我们举例说明这种控制律的实际作用。我们将从上方使用钟摆系统，其中摆动的钟摆环绕状态空间中的原点。:math:`\mathbf{K}`是零矩阵（一个全为零的矩阵）的情况就像选择P和D增益为零-没有控制输入将被应用，并且相画像看起来与上面的相同。

source: To add some feedback, we arbitrarily pick a :math:`\mathbf{K}` of [2, 2], where our :term:`input` to the pendulum is angular acceleration. This K would mean that for every radian of position :term:`error`, the angular acceleration would be 2 radians per second squared; similarly, we accelerate by 2 radians per second squared for every radian per second of :term:`error`. Try following an arrow from somewhere in state-space inwards -- no matter the initial conditions, the state will settle at the :term:`reference` rather than circle endlessly with pure feedforward.
zh_cn: 要添加一些反馈，我们可以任意选择 :math:`\mathbf{K}` [2, 2]，其中摆的:term:`input` 是角加速度。这个K意味着对于每一个位置 :term:`error`弧度，角加速度是为2弧度每二次方秒；类似地，我们以2弧度每二次方秒的加速度对于每弧度每二次方秒的 :term:`error`。尝试从状态空间中的某个地方向内跟随箭头-无论初始条件如何，状态将稳定在:term:`reference`，而不是用纯粹的前馈无休止地循环。

source: But how can we choose an optimal :term:`gain` matrix K for our system? While we can manually choose :term:`gains <gain>` and simulate the system response or tune it on-robot like a PID controller, modern control theory has a better answer: the Linear-Quadratic Regulator (LQR).
zh_cn: 但是我们如何为我们的系统选择一个最优的:term:`gain`矩阵K？虽然我们可以手动选择： :term:`gains 1` 并模拟系统响应或像PID控制器一样在机器人上对其进行调整，但现代控制理论有一个更好的答案：线性二次调节器（LQR）。

source: The Linear-Quadratic Regulator
zh_cn: 线性二次调节器

source: Because model-based control means that we can predict the future states of a system given an initial condition and future control inputs, we can pick a mathematically optimal :term:`gain` matrix :math:`\mathbf{K}`. To do this, we first have to define what a "good" or "bad" :math:`\mathbf{K}` would look like. We do this by summing the square of error and control input over time, which gives us a number representing how "bad" our control law will be. If we minimize this sum, we will have arrived at the optimal control law.
zh_cn: 因为基于模型的控制意味着我们可以在给定初始条件和未来控制输入的情况下预测系统的未来状态，所以我们可以选择数学上最优的:term:`gain` 矩阵:math:`\mathbf{K}`。要做到这一点，我们首先必须定义“好”或“坏”的:math:`\mathbf{K}` 会是什么样子。我们通过将误差平方和控制输入随时间的变化相加来做到这一点，这将给我们一个数字，表示我们的控制律有多“糟糕”。如果我们使这个和最小化，我们就得到了最优控制律。

source: LQR: Definition
zh_cn: LQR：定义

source: Linear-Quadratic Regulators work by finding a :term:`control law` that minimizes the following cost function, which weights the sum of :term:`error` and :term:`control effort` over time, subject to the linear :term:`system` dynamics :math:`\mathbf{\dot{x} = Ax + Bu}`.
zh_cn: 线性二次型调节器的工作原理是找到一种 :term:`control law`，使下列成本函数最小，该函数随时间加权求:term:`error` 和 :term:`control effort` 的总和，服从线性系统:math:`\mathbf{\dot{x} = Ax + Bu}`。

source: The :term:`control law` that minimizes :math:`\mathbf{J}` can be written as :math:`\mathbf{u = K(r - x)}`, where :math:`r-x` is the :term:`error`.
zh_cn: 最小化 :math:`\mathbf{J}` 的:term:`control law` 可以写成 :math:`\mathbf{u = K(r - x)}`, 其中 :math:`r-x` 是 :term:`error`。

source: LQR design's :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` matrices don't need discretization, but the :math:`\mathbf{K}` calculated for continuous-time and discrete time :term:`systems <system>` will be different.
zh_cn: LQR设计的 :math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}` 矩阵不需要离散化，但是为连续时间和离散时间:term:`systems 1` 计算的 :math:`\mathbf{K}` 将有所不同。

source: LQR: tuning
zh_cn: LQR: 调试

source: Like PID controllers can be tuned by adjusting their gains, we also want to change how our control law balances our error and input. For example, a spaceship might want to minimize the fuel it expends to reach a given reference, while a high-speed robotic arm might need to react quickly to disturbances.
zh_cn: 就像可以通过调节PID增益来调整PID控制器一样，我们也想改变控制律平衡误差和输入的方式。例如，一艘太空船可能希望将其消耗的燃料减至最小，以达到给定的参考值，而高速机械臂可能需要对干扰做出快速反应。

source: We can weight error and control effort in our LQR with :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` matrices. In our cost function (which describes how "bad" our control law will perform), :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` weight our error and control input relative to each other. In the spaceship example from above, we might use a :math:`\mathbf{Q}` with relatively small numbers to show that we don't want to highly penalize error, while our :math:`\mathbf{R}` might be large to show that expending fuel is undesirable.
zh_cn: 我们可以使用 :math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}` 矩阵在LQR中加权错误并控制工作量。在我们的成本函数（描述了控制律将如何“糟糕”地执行）中， :math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}` 分别权衡我们的误差和控制输入。在上面的飞船示例中，我们可以使用带有相对较小数字的:math:`\mathbf{Q}` 来表明我们不想过度影响误差，而我们的 :math:`\mathbf{R}`可能很大，表明燃料消耗是不可取的。

source: With WPILib, the LQR class takes a vector of desired maximum state excursions and control efforts and converts them internally to full Q and R matrices with Bryson's rule. We often use lowercase :math:`\mathbf{q}` and :math:`\mathbf{r}` to refer to these vectors, and :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` to refer to the matrices.
zh_cn: 使用WPILib，LQR类可以获取所需的最大状态偏移和控制量的向量，并根据布赖森规则在内部将它们转换为完整的Q和R矩阵。我们经常使用小写的:math:`\mathbf{q}` 和 :math:`\mathbf{r}`指代这些向量，使用:math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}`指代矩阵。

source: Increasing the :math:`\mathbf{q}` elements would make the LQR less heavily weight large errors, and the resulting :term:`control law` will behave more conservatively. This has a similar effect to penalizing :term:`control effort` more heavily by decreasing :math:`\mathbf{q}`\'s elements.
zh_cn: 增加:math:`\mathbf{q}` 元素将使LQR的权重较大，误差较小，并且由此产生的 :term:`control law` 将表现得更加保守。这与通过减少:math:`\mathbf{q}`元素来更严厉地惩罚:term:`control effort` 具有相似的效果。

source: Similarly, decreasing the :math:`\mathbf{q}` elements would make the LQR penalize large errors more heavily, and the resulting :term:`control law` will behave more aggressively. This has a similar effect to penalizing :term:`control effort` less heavily by increasing :math:`\mathbf{q}` elements.
zh_cn: 同样，减少 :math:`\mathbf{q}` 元素会使LQR对较大误差的不利影响更大，所得到的:term:`control law` 也会表现得更激进。这与通过增加:math:`\mathbf{q}`元素来减轻:term:`control effort` 有相似的效果。

source: For example, we might use the following Q and R for an elevator system with position and velocity states.
zh_cn: 例如，对于具有位置和速度状态的抬升系统，我们可以使用以下Q和R。

source: LQR: example application
zh_cn: LQR：示例应用
